Гравитационные волны - это "пульсации" в ткани пространства-времени, вызванные ускорением массивных объектов. Впервые они были предсказаны общей теорией относительности Альберта Эйнштейна в 1916 году, однако лишь в 21 веке технологии были достаточно развиты, чтобы их обнаружить. В этой статье мы объясним, что такое гравитационные волны, как они обнаруживаются и каково их значение в области физики и астрономии.

Гравитационные волны возникают, когда два массивных объекта (черные дыры, нейтронные звезды или белые карлики) вращаются друг вокруг друга. При движении по орбите они излучают энергию в виде гравитационных волн. Данные волны распространяются со скоростью света и вызывают растяжение и сжатие пространства-времени.

Гравитационная волна - это искривление, которое перемещается в пространстве-времени подобно тому, как водная волна перемещается по поверхности озера
